Полученные, накопленные знания:

1. Типы переменных (ТИП , имя, значение )
   int, double, long, char, float, short, byte, boolean - примитивные типы данных.

String - сложный тип на основе класса.

2. Математические действия
   +, -, * - привычные нам действия;
   / - целочисленное деление для int, % - остаток от деления для int.
   / - обычное деление для double

3. Накопление суммы, значения в переменной:
   sum := sum + 1; // так писали раньше
   sum++; // увеличение на 1
   sum--; // уменьшение на 1
   i++ ; // увеличение на 1

4. Вывод текста и "результатов" на экран
   sout трансформируется в System.out.println();

System.out.println("Текст " + имяПеременной);

System.out.printf("Текст шаблон", имя_переменной); - это для форматированного вывода
шаблон %.2f - числа с двумя знаками после запятой, задаем формат вывода числа

    Пример:

System.out.printf("Distance: %.2f", s); // так печатаем результат с 2-мя знаками после запятой

5. Запрос данных от пользователя - число, строка

Scanner scanner = new Scanner(System.in);
System.out.println("Input ... ") // это приглашение пользователю
int num = scanner.nextInt(); // так получаем целое число с клавиатуры
String st = scanner.next(); // так получаем символы до 1-го пробела
String st = scanner.nextLine(); // так получаем строку с пробелами до нажатия Enter
Не забывать писать приглашение пользователю для ввода данных!

6. Проверка условия, выбор:

- if (логическое выражение) {...} else {...}
- switch()...case

7. Формальная логика, логические операторы:
   &, && - логический оператор И (AND)
   |, || - логический оператор ИЛИ (OR)
   == - логическое равно (EQUAL)
   != - логичское НЕ равно
   ^ - исключающее ИЛИ (см. таблицу истинности)

8. Проверка делимости нацело
   if (i % 2 == 0) - это делимость на 2
   число % 3 == 0, число % 5 == 0 - это делимость нацело на 3, 5

9. Циклы:

- while - цикл c предусловием;
- do...while - цикл с постусловием, всегда делает 1 проход
  Имя переменной (идентификатор) начинаем с маленькой буквы, не начинаем с цифр, служебных символов Имя метода начинаем
  с маленькой буквы.
  camelCase - это стиль наименования, когда 1-я буква - маленькая, а далее "слова" начинаются с
  большой.
  Имя класса начинаем с Большой буквы.
  Методы
  Метод, который ничего не принимает (пусто) и ничего не возвращает, выглядит так:

piblic static void methodName(){ // void указывает на то, что метод ничего не возвращает
do_something;
}
Метод, который принимает параметры (аргументы) и ничего не возвращает, выглядит так:

piblic static void methodName(T1 t1, T2 t2){
do_something;
}
Метод, который принимает параметры (аргументы) и возвращает результат типа T выглядит так:

piblic static T methodName(T1 t1, T2 t2){
do something;
return ...; // ответ, результат из/от метода
}
Аргументы метода не обязательно по имени совпадают с переменными в программе.

// вызов метода из main
int p = perimeterRectandle (a, b);

// метод
public static int perimeterRectandle (int x, int y) {
return 2 * (x + y);
}
Если метод возвращает данные, то только ОДНОГО ТИПА.

Любой метод вызывается по его имени либо без параметров, либо с параметрами, которые передаются в метод.

Примеры использования тернарного оператора:
boolean isAdult = (age >= 18) ? true : false; // - проверка на возраст более 18 лет
int max = (a > b) ? a : b; // - находим какое из 2-х чисел больше, является максимумом из них двоих
boolean isEven = (x % 2 == 0) ? true : false; // - проверка на четность и нечетность
int absX = (x > 0) ? x : -x; // - определение абсолютной величины числа, модуль числа
Структурное программирование
это одна из парадигм программирования (ответ на вопрос о том, как вообще писать код) Подробнее
Главная идея - полный отказ от оператора GOTO НОМЕР_СТРОКИ.

Использование только трех структур согласно теореме Бёма - Якопини: - шаг алгоритма - условие (ветвление), switch-
case - цикл

вызов подпрограммы, функции, метода состоят из тех же "структур".
Структурное программирование - прогрессивный (до сих пор!) подход к созданию ПО, отказ от спагетти-кода, что дало и дает
рост производительности труда программистов, снижение кол-ва ошибок и т.д.

Принцип DRY - Don't Repeat Yourself (Не повторяй себя) 