Интерфейсы Comparable и Comparator
Для сортировки массива объектов, надо определить правило сравнения объектов. Т. е. должен быть метод, который определяет какой из двух объектов условно больше, меньше или объекты равны.

Сравнивать объекты можно только по содержимому одного из полей или строя логическое выражение, по нескольким полям. Если поля имеют либо числовой тип, то сравнение происходит математическим методом (вычитание и сравнение результата с 0), Если поле содержит строковый тип, то сравнение происходит через equals по алфавиту (лексико-графическим методом).

В Java существует интерфейс Comparable с единственным абстрактным методом int compareTo(T e). Много классов в Java implements этот интерфейс, чтобы класс можно было отсортировать по выбранному в compareTo полю (native sorting). Для сортировки по выбранному полю оговорились, что если метод compareTo возвращает положительное число, то текущий объект (this) условно больше аргумента метода и сравниваемые объекты надо поменять местами. Если возвращает отрицательное число, то условно меньше, объекты не трогаем. Если ноль, то this и принимаемый аргумент одинаковы согласно указанному в методе критерию сравнения и объекты опять не меняем местами.

Чтобы класс стал сортируемым, ему надо добавить implements Comparable и реализовать метод int compareTo(T e).

В Java существует интерфейс Comparator с единственным абстрактным методом int compare(T e1, T e2). Принцип работы такой же как и в интерфейсе Comparable, только здесь сравниваются не this и аргумент (е), а два аргумента (е1 и е2).

Используя интерфейсы Comparable и Comparator, можно сортировать массивы объектов.

Если все элементы массива из класса, который implements Comparable, то при сортировке, решение менять или не менять местами два элемента массива принимаем на основе результата работы метода compareTo.

Если для сортировки, кроме самого массива, определен объект типа Comparator, то решение о перестановке элементов массива, принимаем на основе результата работы метода compare из Comparator.