//    Реализуйте приложение "Reviews" согласно UML-схеме.
//    Создайте приложение, в котором задайте несколько отзывов (порядка 10) на несколько продуктов (3-4 продукта).
//    Каждый автор может оставить только один отзыв на каждый продукт. Отзывы получили случайное число лайков
//    от посетителей сайта в интервале от 10 до 50.
//    Рассчитайте рейтинг продуктов на основании оценок в отзывах на эти продукты.
//    Получите также:
//- список продуктов, отсортированный по их рейтингу;
//- список продуктов, отсортированный по количеству отзывов на них;
//- список авторов, отсортированный по количеству лайков под их отзывами.