

Создать приложение-игру «TarakansRace» Таракан - поток, выполняющий цикл итераций.
На каждой итерации поток выводит свой собственный номер и переходит врежим сна на случайное количество миллисекунд [2-5].
Диапазон времени сна должен быть одинаковым для всех тараканов.
Таракан, закончивший круг первым, считается победителем.

Приложение должно принимать количество тараканов и
расстояние (колличество итераций) из консольного ввода/вывода.

В конце игры должно быть распечатано следующее сообщение
“Congratulations to tarakan #X (winner)” где Х - номер таракана-победителя.